[Music]
[מוזיק]
so Sandy Lane says every distro I try to
אַזוי סאַנדי ליין זאגט יעדער דיסטראָ איך פּרובירן צו
boot from a USB Drive has a grub problem
שטיוול פון אַ וסב דרייוו האט אַ גראַב פּראָבלעם
we're not talking about the bugs by the
מיר ניטאָ גערעדט וועגן די באַגז דורך די
way you sprinkle on the grass like
וועג איר שפּריצן אויף די גראָז ווי
limestone or something that kills no
לייקסטאָנע אָדער עפּעס וואָס קילז קיין
it's like some kind of living organ the
עס ס ווי עטלעכע מין פון לעבעדיק אָרגאַן די
drive is a grub problem it just goes to
פאָר איז אַ גראַב פּראָבלעם עס נאָר גייט צו
the grub prompts okay what am I doing
די גראַב פּראַמפּס אָוקיי וואָס בין איך טאן
wrong hmm okay couple of things could be
פאַלש המם אָוקיי פּאָר פון זאכן קען זיין
going on there now your Drive itself
גיין דאָרט איצט דיין דרייוו זיך
could be faulty and so it's failing when
קען זיין פויל און אַזוי עס פיילינג ווען
it's creating the the grub bootloader
עס ס שאפן די די גרוב באָאָטלאָאַדער
when you put a distro on to a USB flash
ווען איר שטעלן אַ ווייַט אויף אַ וסב בליץ
drive to boot from you have to you have
פאָרן צו שטיוול פון איר האָבן צו איר האָבן
to during that process you have to image
צו דעם פּראָצעס איר האָבן צו בילד
it and I've run into this where folks
עס און איך'ווע לויפן אין דעם ווו פאָלקס
have taken that image file downloaded it
האָבן גענומען אַז בילד טעקע דאַונלאָודיד עס
and put it on the disk right just as a
און שטעלן עס אויף די דיסק רעכט ווי אַ
file or like decompressed it and dragged
טעקע אָדער ווי דעקאָמפּרעססעד עס און דראַגד
all the files over and that may be what
אַלע די טעקעס איבער און אַז קען זיין וואָס
you're encountering it could also be the
איר'רע טרעפן עס קען אויך זיין
tool that you're using to image it I
געצייַג אַז איר נוצן עס צו בילד עס
would recommend that you check out
וואָלט רעקאָמענדירן איר טשעק
etcher
יטשער
ET CH ER and that application will allow
עט טש ער און אַז אַפּלאַקיישאַן וועט לאָזן
you to first browse to the image file
איר ערשטער צו בלעטער די בילד טעקע
you need to unzip that image file that's
איר דאַרפֿן צו אַנזיפּ אַז בילד טעקע אַז ס
important so if it comes as a zip file
וויכטיק אַזוי אויב עס קומט ווי אַ פאַרשלעסלען טעקע
decompress it so that it's just an IMG
דעקאָמפּרעסס עס אַזוי אַז עס איז נאָר אַ ימג
then once you've browse to that IMG file
דעמאָלט אַמאָל איר'ווע בלעטער צו אַז IMG טעקע
you need to specify the target device
איר דאַרפֿן צו ספּעציפיצירן די ציל מיטל
easiest way to do that is to have all of
יזיאַסט וועג צו טאָן אַז איז צו האָבן אַלע פון
your USB devices unplugged so that
דיין USB דעוויסעס אַנפּלאַגד אַזוי אַז
etcher sees that there are no USB
עטשער זעט אַז עס זענען קיין וסב
devices currently available right then
דעוויסעס דערווייַל בנימצא רעכט דעמאָלט
when it asks you when it's waiting for
ווען עס פרעגט איר ווען עס ווארטן פֿאַר
you to select a device plug in your USB
איר סעלעקטירן אַ מיטל צאַפּן אין דיין וסב
flash drive and it will be the only one
בליץ פאָר און עס וועט זיין די בלויז איינער
that pops up that way you don't have to
אַז פּאָפּס אַרויף אַז וועג איר טאָן ניט האָבן צו
risk overwriting the wrong device right
ריזיקירן אָווועררייטינג די אומרעכט מיטל רעכט
and also it will make sure because if
און אויך עס וועט מאַכן זיכער ווייַל אויב
you've got two devices plugged in I
איר'ווע גאַט צוויי דעוויסעס פּלאַגד אין איך
guess there's a possibility with some
טרעפן דאָרט אַ מעגלעכקייט מיט עטלעכע
applications that it might write to one
אַפּלאַקיישאַנז אַז עס זאל זיין שרייַבן צו איינער
disk and then put the grub boot loader
דיסק און דעמאָלט שטעלן די גרוב שטיוול לאָודער
another it could happen not with that
אנדערן עס קען פּאַסירן נישט מיט וואָס
juror is pretty good but so make sure
דזשוראָר איז שיין גוט אָבער אַזוי מאַכן זיכער
that you do that and then go with click
אַז איר טאָן אַז און דעמאָלט גיין מיט גיט
on flash and it will go through and it
אויף בליץ און עס וועט גיין דורך און עס
will even verify that everything worked
וועט אַפֿילו באַשטעטיקן אַז אַלץ אַרבעט
out and if it's still not working then I
אויס און אויב עס איז נאָך נישט ארבעטן דעמאָלט איך
would look at the file that you
וואָלט קוקן בייַ די טעקע אַז איר
downloaded the image itself they will
אראפקאפיע די בילד זיך זיי וועלן
always have what's called an md5 or a
שטענדיק האָבן וואָס ס גערופן אַ מד 5 אָדער אַ
checksum or a sha file that you can
טשעקקסום אָדער אַ שאַ טעקע אַז איר קענען
compare to the md5 sum of the file
פאַרגלייַכן צו די מד 5 סאַכאַקל פון די טעקע
itself that you've downloaded so if it
זיך אַז איר'ווע דאַונלאָודיד ווי אויב עס
for some reason got corrupted during
פֿאַר עטלעכע סיבה גאַט פארדארבן בעשאַס
transit it may you can flash it over and
דורכפירן עס קען איר קענען בליצן עס איבער און
over and over again and it's always
איבער און איבער ווידער און עס ס שטענדיק
gonna fail right there's always gonna be
גאָנדע פאַלן רעכט דאָרט שטענדיק גאַנאַ זיין
something wrong with it because the file
עפּעס פאַלש מיט אים ווייַל די טעקע
is corrupted right but your imaging
איז פארדארבן רעכט אָבער דיין בילד
application won't know that it will just
אַפּלאַקיישאַן וועט נישט וויסן אַז עס וועט נאָר
say yeah it worked the image file is
זאָגן יאָ עס געארבעט די בילד טעקע איז
exactly what was written to the disk but
פּונקט וואָס איז געשריבן אויף די דיסק אָבער
it doesn't know that the image files
עס טוט נישט וויסן אַז די בילד טעקעס
actually corrupt right so try redownload
פאקטיש פאַרדאָרבן רעכט אַזוי פּרובירן רעדאָוונלאָאַד
the md5 hash and make sure that you've
די מד 5 האַש און מאַכן זיכער אַז איר'ווע
got a good download before you burn it
גאַט אַ גוט אראפקאפיע איידער איר פאַרברענען עס
again and on the off-chance we are
ווידער און אויף די אַוועק-געלעגנהייַט מיר זענען
actually talking about the little white
פאקטיש גערעדט וועגן די ביסל ווייַס
larva get a new that might be yeah you
לאַרוואַ באַקומען אַ נייַ וואָס זאל זיין יאָ איר
may want to get in maybe the USB Drive
זאל וועלן צו באַקומען אין אפֿשר די וסב דרייוו
is faulty absolutely and it can happen
איז פויל לעגאַמרע און עס קענען פּאַסירן
and they they have a finite lifespan so
און זיי זיי האָבן אַ ענדלעך ליפעספּאַן אַזוי
that's that's how it goes
אַז ס אַזוי ווי עס גייט
[Music]
[מוזיק]
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]